# Core Data

Core Data es un Framework de Persistencia desarrollado por Apple que nos permite no tener que trabajar directamente con sentencias SQL.

| OOP      | Core Data        | SQL   |
| -------- | ---------------- | ----- |
| class    | Entity           | Table |
| Property | Attribute        | Field |
| Instance | NSManaged Object | Row   |

## Concepts

### NSManagedObjectModel

Es la representación de nuestro Modelo en disco.

### NSManagedObject

El objeto NSManagedObject representa un objeto único almacenado en Core Data.

### NSPersistenContainer - Container

The actual database (sqlite by default)

### NSManagedObjectContext - Context

NSManagedObjectContext representa algo parecido a un “espacio de memoria temporal” donde poder trabajar antes de guardar los datos.

Si piensas en como guardar un objeto con Core Data, podríamos decir que se trata de un proceso de dos pasos. Primero insertas el objeto en el managed object context y una vez que estás seguro puedes confirmar el guardado del objeto almacenándolo en disco.

### NSEntityDescription - Entity

El objeto NSEntityDescription describe una Entidad en Core Data. Una instancia de NSEntityDescription determina el nombre de la entidad, sus atributos y relaciones y la clase por la que está representada.

### NSFetchRequest

NSFetchRequest es la clase responsable de recuperar datos de Core Data. Para recuperar estos datos, utilizaremos peticiones a las que especificaremos una serie de criterios. Estas peticiones son bastante potentes. Puedes utilizar fetchRequest para recuperar un conjunto de objetos que cumplan unas determinadas condiciones. Por ejemplo: “Dame todos los usuarios que se hayan dado de alta en el último mes y que hayan realizado alguna publicación en nuestra app”. NSFetchRequest utiliza calificadores para filtrar los resultados que queremos obtener.